هدف این سند :

این سند راهنمایی برای مدیران محترم است تا با نحوه پر کردن تایم‌شیت، تعریف پروژه‌ها و ثبت دقیق ساعات کاری آشنا گردند.

مقدمه
تایم‌شیت ابزاری حیاتی برای مدیریت مؤثر زمان و منابع در سازمان‌هاست که با ثبت دقیق ساعات کاری، فعالیت‌ها و پیشرفت پروژه‌ها، به بهبود فرآیندهای مدیریتی کمک می‌کند. این ابزار با ایجاد شفافیت در عملکرد تیم‌ها، امکان برنامه‌ریزی دقیق‌تر را فراهم می‌سازد. برنامه‌ریزی شامل تعیین اهداف مشخص، زمان‌بندی وظایف و اولویت‌بندی فعالیت‌ها برای سازمان‌دهی بهینه پروژه‌هاست.

پر کردن صحیح و به‌موقع تایم‌شیت، کارایی تیم‌ها را افزایش می‌دهد، زیرا با ثبت دقیق فعالیت‌ها، زمان‌های تلف‌شده کاهش یافته و تخصیص وظایف بهبود می‌یابد. این امر به استفاده بهینه از منابع منجر شده و با شفاف‌سازی جریان هزینه‌ها و درآمدها، مدیریت مالی پروژه‌ها را تقویت می‌کند. در نتیجه، تصمیم‌گیری‌های مالی دقیق‌تر و مؤثرتر می‌شوند. به‌طور خلاصه، تایم‌شیت با اندازه‌گیری فعالیت‌های افراد و ارائه دیدگاهی جامع از عملکرد پروژه‌ها، ابزاری کلیدی برای مدیریت زمان، منابع و فرآیندهای جاری سازمان‌هاست که شفافیت، کارایی و بهره‌وری را به‌طور قابل‌توجهی ارتقا می‌دهد.



تعریف فعالیت ها


 فعالیت ها به چند دسته کلی تقسیم می شوند :



قراردادها
دارایی فکری
رصد تکنولوژی و پروژه‌های اعتبار مالیاتی
توسعه بازار
ظرفیت بلا استفاده
حال مختصر با ارائه چند مثال به بررسی این موارد می پردازیم :

قرارداد ها
کلیه فعالیت هایی که به صورت روتین در جهت انجام  تعهدات قرارداد مربوطه انجام می شود باید ذیل این موارد قرار بگیرد.

کلیه قرارداد ها عبارت اند از :

سازمان تنظیم-قرارداد شاهکار -ق1404

همراه اول-کنترل تقلبFMRA-ق1401

سازمان تنظیم - صدور پروانه پروژه fttx - ق 1403

سازمان تنظیم-سامانه مدیریت کشف تقلب FMS - ق 1404

سازمان تنظیم-قرارداد رجیستری - ق 1404

برنا راد - سامانه پایش ترافیک IVTMS - ق1404

سازمان تنظیم - توسعه و پشتیبانی سامانه جامع ترخیص حوزه فاوا - ق 1403

دارایی فکری
دارایی فکری حاصل انباشت و رسوب دانش در یک تیم فنی است، که میتوان با استفاده از این دارایی فرصت‌های جدید بیزینسی خلق کرد یا کیفیت ارائه خدمات در پروژه‌های فعلی را بهبود یا گسترش داد. بنابراین کلیه فعالیت هایی که بر روی یک محصول شامل یک سناریو جدید یا بهبود محصول فعلی (شامل ریفکتو، رفع باگ و بهبودهای کلی) است که قابل پیاده‌سازی در پروژه‌های مختلف است، جزء دسته "دارایی فکری" است. 

کلیه دارایی های فکری عبارتند از :

محصول EIR

محصول پلتفرم پردازش برخط

محصول راهکار تضمین درآمد و مدیریت تقلب

سامانه مدیریت کیفیت سرویس

سامانه رجیستری تجهیزات سیم کارت خور

سامانه احراز هویت مشترکین

سامانه مدیریت ترافیک تماس بین الملل

پروژه های اعتبار مالیاتی و رصد تکنولوژی
سومین نوع فعالیت ها همان ستون رصد تکنولوژی می باشد که در تایم شیت داخلی راهکار مخابراتی به پروژه‌های اعتبار مالیاتی + تحقیق و توسعه‌هایی که در قالب یک محصول هستند (اما هنوز دارایی فکری نشدند مانند APIM) +  رصد تکنولوژی (تحقیق و توسعه‌ها که مربوط به یک محصول خاص نمیگردد) تقسیم شده است.  

پروژه های اعتبار مالیاتی : پروژه های R&D  که در شرکت در جهت دریافت اعتبار مالیاتی تعریف می‌کند که برای امسال شامل 9 مورد می شود :

بهینه سازی کمپین_های تبلیغاتی
کشف ساختارهای پنهان شبکه_های مجرمانه
ارزیابی کیفیت تجربه مشترک
بهینه سازی قیمت گذاری خدمات رومینگ
دستیار کسب و کار و سازمان                       
سامانه یکپارچه ارزیابی امنیت سیستم‌عامل لینوکس
بهینه‌سازی ظرفيت منابع در شبکه تلفن همراه

طراحی فایروال هوشمند
پروژه های تحقیق توسعه که هنوز دارایی فکری نشدند و جزو پروژه‌های اعتبار مالیاتی سال 1404 نیستند:

API  Management

 نکته 1: اگرفعالیتی خارج از این موارد به انجام رسید که ماهیت R&D  داشت , در قسمت ستون رصد تکنولوژی برای فرد درصد زده شود.

نکته 2: لطفا برای درصدهای بالای 30 درصد رصد تکنولوژی، کامنتی شامل اهم موضوعات مورد تحقیق و توسعه گذاشته شود. 

توسعه بازار
به هر فعالیتی که در جهت گسترش بازار محصولات و خدمات واحد راهکار مخابراتی باشد، توسعه بازار گفته می‌شود مانند توسعه بازار با شرکت های مخابراتی  مثل مذاکره با ایرانسل، شرکت در نمایشگاه‌های مرتبط و ...

یک ستون توسعه بازار مربوط به این موضوع در جدول تایم شیت تعبیه شده است که در صورتی که نفرات تیمتان در این موضوع زمانی گذاشته‌اند در این ستون درصد تخصیص یافته درج گردد. 

ظرفیت بلا استفاده
ظرفیت بلااستفاده در تایم شیت به زمانی اشاره دارد که منابع (مثل نیروی انسانی یا تجهیزات) در دسترس هستند اما به دلایل مختلف مثل عدم تخصیص کار، خرابی تجهیزات یا برنامه‌ریزی ناکارآمد، استفاده نمی‌شوند.

نحوه تکمیل
ابتدا افراد گروه خود را چک کنید که کاملا منطبق و درست باشد و در صورت مغایرت به تیم برنامه ریزی و مدیریت اطلاع دهید.
تمام پروژه های نوشته شده را در سطر بالایی چک کنید و در صورتی که شخص مد نظر یک درصد هم در آن پروژه فعالیتی داشته است، آن را ثبت کنید.
ثبت عملکرد هر مدیر به عهده خودش می‌باشد.
جمع درصد ها برای هر فرد باید 100 شود که با سبز شدن اسم فرد این موضوع تایید می‌شود.
حتما تا دو روز کاری پس از دریافت تایم‌شیت تکمیل و به PMO واحد ارسال گردد.
